Замечу что цена на покупаемые мной продукты, и комбо моих продуктов было такое, чтоб части социума воюющие "ЗА" или "ПРОТИВ" не вышли из етой игры никогда. Тонко. Чтоб они не засомневались в том что я ето могу. Чтоб они не были перенаправлены на что-то что их выведет оттуда.
подходишь к барьерам "ЗА И ПРОТИВ" (поиску приверженцев и антагонистов там где их ровно 50/50)целенаправленно (делая их частью майндмапа), осознанно и с желанием получить хотя бы их. Ето поиск ниши. А потом когда уже ниша занята ты делаешь своё коронное competition is a sin.
полный майндмап каждой деятельности которой я занимаюсь (полный значит что все ветки закрыты, нет нерешённых концов) является защитой от угроз толпы лишить меня хера. то что я искал в био.
майндмаппедию сделать? там где про президентскую образовалку.
где брать бабки за баланс... ето синоним разделения общества "50-50 на тех кто за и тех кто против"?
мысль о том чтоб загружать каждый день обновления по майндмапу на патреон и на блог-визитку. 
типа "я делаю, кидайте мне". и не заниматься псевдовыбором "где взять бабла - наебать или выжать из пальца". 
и типа суть в том что может мне оно даст столько сколько надо. 
и может даже указать что ето то, что должен знать каждый президент и СЕО и т.д. 
what every person who wants to become a president or a CEO should know.
Но ето всё равно какая-то хуйня в финансовом плане. 
я ж сука автоматизатор. 
Хотя оно за неделю делается вполне запросто.
я не герой - я просто человек который знает что делает.
вывод майндмапа еволюции: Хранение информации о том, какие части себя как использовать, чтоб автоматизированно ими превращать хаос окружающего мира в порядок.