В резюмешку допиши:
Чинил технику (айфоны, ноутбуки - менял запчасти, чистил, реставрировал, редко паял какие-то простые вещи типа отломанных портов и прокисших ножек чипов).
Налаживал по Украине связи с партнёрами (бравшими технику под реализацию)
Бизнес-аналитика (поднял уровень онлайн продаж до уровня что я быстрее продавал чем мне привозили новые)
Участвовал в создании вэб-архитектуры проекта SwapHigh (копии FlipSwap, который занимался восстановлением Айфонов) - был также переводчиком во время подписания договоров.
Не давал клиентам покупать фуфло у воров (выгонял с рынка людей которые продавали дерьмовые телефоны путём спама рекламы моих хороших телефонов в газеты).
У человека в США были трудности с тем чтоб наладить поставки. Чтоб упростить ему задачу я создал проект New Media Strategy (для подачи обьявлений на Craigslist и аналитики обьявлений).
Клиент бросил телефонный бизнес и начал искать под него покупателей сервисов обьявлений в США (автодиллеры и т.п.) и в итоге деятельность была расторгнута по моей инициативе (потому что подавать обьявления "под себя" не противоречит юзер полиси Крейгслиста, а перепродажа в которой он меня пытался убедить выходила за пределы их юзер полиси - т.е. я оставил человеку оборудование так как он постоянно говорил что я должен тянуть всех его знакомых диллеров, дал ему код и сказал "до свидания", хоть оборудование было моё - я сам на него заработал, но оно было в Америке, а ехать туда и продавать его у меня не было ни возможности ни желания. Плюс такие обьёмы постинга триггерили системы безопасности Крейгслиста, со всеми вытекающими - проект не скейлился, всегда была негласная гонка между мной и командой профессионалов в США которые не хотели чтоб я этим занимался у них на сайте). Зато я подтянул хорошо понимание Секьюрити, высоконагружаемых запросов (10тыс запросов в час - или минуту?) и наконец-то использовал своё образование Искусственного Интеллекта (все эти машины тьюринга с целью видеть разницу между машиной и людьми и т.п.).
Параллельно со всем этим я занимался майндмаппингом разных сфер жизни (психология, политика, языки программирования) - что помогало определять будущие развития событий с опережением мира на пару лет.


Делал весь бэк-энд для Социальной Сети Ruck.us (с нуля до уровня полноценной функционирующей социалки которая собрала пол миллиона долларов на донейтах).
Ссылка на википедию.
Т.е. я делал всё полностью (процессинг фото/видео, пейджи пользователей с настройками, пеймент процессинг и т.п.)
1 год жизни.
Когда довели проект до стабильного продакшена - мне дали ещё два новых проекта, но задержки с зарплатой и хаос в таск менеджменте меня не устраивали, и я подумал что лучше я сам буду заниматься этим на своих проектах самостоятельно делая архитектуру как надо а не абы как.
Параллельно развивал для работы свой проект Caperoma - который частично менеджил всю текучку с названиями задач (получание айдишек Джиры Пивотала, назване Гитхаб-веток, пулл реквесты и т.д.) и частично был исправлялкой синтаксиса. 
Всё это позволяло мне за 2-3 минуты решать задачи на которые Мидлы могли тратить минут 25-30 минимум - так как мой код убирал все мелочи которые отбирали секунду тут и там, исправлял нарушения стайлгайдов, иногда генерировал интеграционные тесты и т.д.
Времени развивать свой проект у меня было мало (как бы по релизам я успевал но кроме них на меня вечно вешали "офисную политику" кто кого должен учить, слушать и т.д. хоть я всегда говорил что мы не договаривались что я буду менторить). 
Меня просили шерить Каперому на все проекты фирмы но я знал что не потяну тянуть чужие проекты так как это "за спасибо" и куча работы, и потому отказывался. Только спустя пару лет я узнал что появился в мире проект Рубокоп который фокусируется на исправлении синтаксиса (то что частично делала Каперома) и делает это довольно неплохо.
Меня иногда ело что нужно было уделить этому больше внимания, опенсорснуть, и может быть сегодня одним из моих активных проектов был проект заполнивший ту всемирную нишу где сейчас Рубокоп. Я не додумался тогда отделить мух от котлет и вынести ветку исправления синтаксиса в другой проект метапрограммирования. Да и меня интересовал круг в целом, а не только его ветка исправления синтаксиса. Так что меня мало это волнует. Но факт остаётся фактом что я ищу работу (контрактную) вместо того чтоб её делать за других опенсорсом.

С тех пор меня ело что я не уделял своим проектам столько времени сколько надо было бы, и потому я за фултайм не брался.
Сидел анализировал что я делал не так, развивал свои подходы которыми я бы мог не профукивать такие возможности и не тратить на них уйму времени.
 