итак. википедия. что такое преследование
https://en.wikipedia.org/wiki/Persecution
для начала выводы:
общие черты преследования (три столба, после которых щемление настаёт, и без которых щемления не будет):
1) "меня подвигали там где я не ожидал или не планировал что меня подвигают" (появление фундаментально непривычной тенденции)
2) "мне ничего не будет если подвину его (начну преследовать, щемить и т.п. - все те примеры)"
3) "вокруг меня и него нету ни одного человека с альтернативной точкой зрения, который бы глядя на то что я делаю, подумал, что моё щемление его будет чем-то плохим или неприемлемым" (как разновидность - "нет другого выхода, а выход нужен")
Все они решаются 
- моим подходом "под каждый проект иметь все возможные соц сети" (твиттер, инстаграм, реддит) и постить туда всё что в проекте происходит (свобода слова, обязанность того кого могут щемить трубить о его жизни всё как есть).
- моим подходом "майндмапить всё что тревожит или вызывает реакцию"
итак. общие черты преследования.
	систематическое ограничение
		в правах
			на жизнь
			на здоровье
			на свободный выбор места жительства
			на труд
			на свободу передвижения
			и др.
	кого
		индивидуума
		меньшенства
			альтернативные названия
				гонение
				притеснение
			виды
				религиозные
				культурные
				рассовые
				"не такой как все" короче. при том что понятие "все" манипулируется как угодно кому угодно. по сути это сводится к "не такой как мы привыкли" или "ты нас пошевелил там где мы не ожидали, или где мы шевеление не признаём как праведное"
					"все едят рис а ты гречку, пиздец тебя надо бить". угу. есть такое.
					т.е. "равенство" и "одинаковость" это не синонимы. люди могут быть разные но не вредить друг другу
		группы
	кем
		индивидуумом
			обычным человеком
			чиновником имеющим право поймать но не имевшим право осудить (превышающим полномочия короче)
				мент который поймал как он думает "на горячем" но не смог доказать
				судья который вынес приговор по закону оправдывающий, а потом пошёл и убил подсудимого сам
		группой
		толпой
	где
		в обществе
	законно ли?
		бывает да
			уголовное преследование преступника
		бывает нет
	морально приемлемо ли?
		бывает да
			напр. террористическую группу преследуют
		бывает нет
			расизм например, когда негров преследуют
	мотивы
		политические
		религиозные
		политические под видом религиозных
			в Китае была хрень когда появилась какая-то альтернативная религия (не буддизм) и начала быстро распространяться, и их начали преследовать, и обвинили всех практиков в "политической измене"
				1990-е, Макау - если захочешь погуглить
			индусов исламцы много щемили. и вообще. в исламе часто религия и законы это одно и то же. в результате чего они всех убивают.
		личные
		расистские
		сексистские
		культурные
		этнические
		политические под видом этнических
			напр. когда японцы приехали  в Китай и вырезали китайцев мотивируя это этничностью (мол мы здесь были раньше, а вы - не "трушные" азиаты) хотя на деле они просто хотели землю.
			в Украине этого дохрена. "Украинцы никто, ваш город поляки построили". Украинцы никто, ваш язык это калька русского. Украинцы никто. Украинцы никто. Дохрена такого.
			в Америке Индейцев точно так же били. "потому что они красномордые". Хотя на деле хотели землю.
			в Германии были "коренные немцы" (жившие в тех деревнях ещё блин со времён средневековья), которых нацисты вырезали (потому что якобы нацысты - единственные трушные немцы, а все остальные - австрийцы и т.п. - не немцы, а лишь плохая копия)
			все другие "Режимы" (мы против этих, мы против тех)
			все исламские страны друг для друга террористы (напр. население Хазра является террористами для Афганистана и т.п.)
			евреи (антисимитизм) - когда под видом "они враги" отбирали у них поместья и т.п. и делали из них военные базы
			шри-ланковские Тамилы какие-то (бунтовали что мол они не индусы)
			Ирландия восставшая против Британии, помнишь? мол "идите вы нахуй со своим Лондоном"
		национальные
		генетика
			Альбиносов много где щемили всегда
				убивали
					иногда потому что они "другие"
					иногда просто потому что в кое каких местностях в мире увидеть альбиноса считается "к несчастью" (к неудаче, как чёрного кота, которого естественно надо убить, чтоб проклятие не сработало)
				разрезали на органы
					помнишь всякие Вуду-негры-колдуньи писали свои рецепты типа "палец альбиноса, две щепотки молотых костей ящерицы" и т.п.
				судили без вины
					на Гаити Папа Док (президент 60х) судил их без статьи. закрывал в тюрьме только потому что они альбиносы (вроде, не вникал)
			та и баб с большими сиськами (если вспомнить что изнасилование и приставание это форма преследования)
		аутизм
			т.е. понятно что "другие", "не могут себя защитить".
			но бывали случаи, когда их судили за то что они "ведьмы" например.
			пытали их. весь набор короче
		приналезность к сексуальному меньшинству (LGBT)
			убивали потому что гей
			не давали работу
			в западных странах это теперь незаконно.
			щас даже женятся. во всей Америке
		приналежность (или неприналежность) к Армии
			в Израиле если ты не военный, то многие престижные позиции работы тебе не доступны.
			там все поголовно служат с 17 лет кроме арабов и инвалидов. и выходит что если ты не служил то ты либо враг страны либо нихера не можешь и не приспособлен к работе. а те кто служил - типа "знают что такое иерархия и потенциально могут хорошо работать". и их берут.
			там даже документы (карточки) выдают (мол "служил, такой-то ранг, такая профессия"). и по ней берут на работу.
			там это считается таким же документом, как здесь - водительские права. по этому документу там могут найти все данные о человеке. а если не служил значит нет карточки. значит нету истории. значит пошёл нахуй, следующий.
		другие
	то что классифицируется как преследование (помимо собственно преследования) по отношению к мирному населению 
		постоянные угрозы
		моральный вред
		нанесение психических травм
		унижение чести и достоинства
		оскорбления
		клевета
		домогательство
			там много видов.
			https://en.wikipedia.org/wiki/Harassment
		вызывание стыда
		заточение (в т.ч. в тюрьме)
		запугивание
		интернирование (отсылание в лагеря)
		нанесение боли (типа в воспитательных целях)
		заставляние страдать
		преступления против человечества (нацизм и т.п. - типа всё человечество фуфло а мы умные, и мы всех убьём)
		истребление
		убийство
		порабощение
		депортация
		препятствие миру (умышленное разжигание конфликтов)
		пытки
		изнасилование
		массовое целенаправленное изнасилование (когда толпа "верных" идёт в село и насилует всех "неверных" женщин)
		апартеид (расовая изоляция)
			мол "улица только для немцев" или "район где неграм (или белым) не рады"
		незаконный арест
		битьё
		казнь
		конфискация собственности (в т.ч. мародёрство - отберание собственности с целью использовать самому)
		разрушение собственности
			сжегание домов
			сжегание церквей
			разбивание витрин
			разбивание машин
			взрывание машин
			разбивание "крутых телефонов" например
			или как в Украине менты ездили по фирмам отбирали у людей телефоны чтоб удалить с него "вконтакте".
		голодомор
		содействие распространению болезни
		публичное унижение
			вымазывание в смоле и перьях
				обливали смолой или мёдом и обсыпали перьями. и заставляли ходить по городу или возили по городу на повозке. чтоб все смеялись.
					а теперь это называется "аниматор" блядь. одевают костюм уродливой свиньи и ходят по центру за 500 гривен в день унижаются сами.
				иногда даже смолу потом засохшую от кожи отрывали вместе с волосами.
			одевание на голову колпака Dunce
			буккейк
				вспомни. япония. фишка там такая была.
				в центре привязывали тёлку и кто хотел приходил и дрочил на неё.
			короче любая форма твоего бессилия при которой одни с тобой делают что-то чтоб показать что-то другим, а другие смотрят и ничего не делают.
		суд Линча (линчевание)
			как казнили
				повешанье (или другая форма убийства) подозреваемого  (чья вина не доказана например) без суда и следствия.
				сожжение на костре (вспомни, сжигание ведьм и т.п.)
				формы публичного унижения описанного выше
			обычно толпа ловит и вешает того кого обвинили
			реже индивидуум-"мститель" (Дэдпул блядь, Сорвиголова, Бэтмен - кто ещё там. щас все фильмы только об этом - о самосуде "справедливого внезаконника" перед "продажной полицией которая ничего не делает")
			это кстати то чего ты боялся с Олей в Хмельницком. Самосуд толпы с вилами и факелами, которые убивают того на кого им указали пальцем - на меня например. именно потому ты боишься публично выражаться о любых своих мыслях. Потому что местное быдло пойдёт куда угодно куда тыкнуть пальцем.
			есть целлые всемирно известные группировки которые промышляют такую идеологию
				ку клукс клан
				антисимиты
				антизеонисты
			иногда даже казнили человека который просто похож на виновника. мол "итальянская мафия достала, убьём толпой всех итальянцев в районе"
			распространяли по городу новость  (где будет казнь) и устраивали из самосуда цирк (пинали чувака и т.п.)
			вспомни фильм Малена (мол она шлюха, бейте её ногами, рвите ей волосы)
			иногда даже пародию на суд устраивали (садился человек который нихера не судья на высокое кресло и орал мол "ты... обвиняешься... в измене (например)". и толпа мол "да, он виновен". и всё, повеслии. тут же . преед входом в тот гараж где происходило это "заседание". 
				куча фильмов об этом помню, но не помню ни одного названия.
			ещё и фоткались на фоне повешанных и распространяли эти фотки родственникам как открытки.
			ещё и линчевателей редко судили за "неподобающее осуждение" (так как закон не всегда справлялся и может иногда кое кому было выгодно никого в линчевании не обвинить)
				вспомни СССР с его стадным воспитанием по принципу "все чмырите тех кто не такой как кот леопольд".
				в боливии воров так наказывают. толпа вешает а менты не успевают повешанье предотвратить и никого не наказывают потому что все разбежались а камер нету
					т.е. ещё один компонент - "нам ничего не будет".
						т.е. три компонента
							он пошевелил нас там где мы не расчитывали что нас пошевелят
							нам ничего не будет
							никто из тех кто увидит не подумает, что я делаю что-то неверное
							нет другого выхода
							а выход нужен
			максимум могут посадить "лидера" (зачинщика) или тех кого поймали на месте за руку. но обычно все разбегаются и никого не садят.
			т.е. вот ещё компонент. "никто не увидит из тех кто думает что я делаю что-то неверное".
			угрожали там Ганди и прочим "идеологическим лидерам" (сколько их было, людей которые шевелили мир туда куда его нужно шевелить, и за это всякое быдло им угрожало расправой)
				а куда мир НАДО качать?
					по ходу в сторону интереса к альтернативным мнениям и попытке их искать.
		mob attack
			когда посылают 200 ментов убить одного священника.
			или когда швыряются на улице коктейлями молотова (подожжёнными бутылками с керосином с криком "мы не согласны" с чем-то там)
			резня
				сколько истории известно случаев. на улицу выбегает толпа с ножами и режут кого вздумается (евреев, циган и т.п.)
				там негры например выбегают на улицу и режут латиносов (или наоборот)
				Сикхи в Индии, Панджабы и т.п.
				Сепаратисты (когда толпа захватывает всё в плоть до верхушки всех видов власти, и создаёт себе цель создать свою собственную страну - естественно методом "резать всех кто не согласен")
		ЭТИКЕТ
			мол "всех кто держит вилку не так а вот так надо обсерать"
		терроризм
			напр. одеть бомбу на пузо и поехать в метро "убить неверных"
			или запугивание тех кто "не такой как ты" какими-то там методами (offer he can' refuse с головой коня на кровати под одеялом и т.п.)
		самосуд
			линчевание то самосуд толпой
			а тут самосуд может быть одного чувака другим чуваком.
		заставляние носить символы отличия
			на руке
				мол "наци" или "жид" или "Н (hindi)" чтоб отличить от мусульманина. дохуя таких было.
				повязки всякие
			на голове
			карточки
				карта что "служил в армии" без которой не берут ни на какую работу
				"карта Москвича" блин
		признание "виновным в ненависти (к религии, к государству и т.п.)"
			мол это не статья. под неё попадёт что угодно. для этого даже не надо нихера делать. даже если сидишь - тебя всё равно обвинят в том что ты "сидя и молча ненавидишь".
				т.е. у мусульман нет закона, только мнения. нет математических формул. есть только примеры. примитивные обезьяны.
					у них блядь есть законы что если ты не мусульманин (а какой-то там Ахмади) и назовёшь себя мусульманином в устной или письменной форме  - тебя посадят в тюрьму на три года
		геноцид
			куча примеров в истории, когда одна группа людей вырезала другую группу людей потому что они какой-то там не той этничности, культуры и т.п.
		бунты
		похищения
		выкапывание могил
	сколько нанести страдания (какую меру наказания) за какое нанесение ущерба - это тема огромного количества дебатов и законов в истории человечества.
	распространённость
		в Исламских странах очень сильно распространено.
		во многих религиях "ты не наш" это основа их существования
	обычно те, кого "преследуют", становятся "беженцами" (убегают с территории где нету "альтернативного мнения" и где то "единственно приемлемое мнение" вредно для их целостности)
		т.е. наличие беженцев на земле (из земли) является признаком №1 наличия "преследователей".
		я не слышал например о "беженцах из США" (хотя я может этот вопрос не изучал)
		т.е. "уйти" (с территории где тебя щемят) это может и выход (для тебя лично) но проблема остаётся.
	и ссылки
		 "Права Человека"
			шото тамэтих прав слишком много. 500 страниц ссылок на международные законы блин.
			https://en.wikipedia.org/wiki/Category:Human_rights
		Nuremberg Principles 
		https://en.wikipedia.org/wiki/Nuremberg_principles
			о том, где грань между войной и военным преступлением
			документ создан во 2 мировую
			принцыпы
				1
					любого человека сделавшего того что по международным законам считается преступлением, ждёт наказание.
				2
					если известно, что действие человека - преступление по международному закону, но не прописано наказание, не избавляет человека от наказания.
				3
					если человек делал преступление, как Глава Страны или ответственное должностное лицо, не избавляет его от ответственности
				4
					если человек действовал по приказу, но ему был дан этический шанс не исполнять приговор (мол его не принудили под дулом пистолета) то его действия не избавляют от ответственности
						ну да. а то немцы стреляли стреляли а потом "а что, мы исполняем приказы"
				5
					осуждённый в международном преступлении имеет право на честный суд по закону.
				6
					преступления (по международному праву)
						преступления против мира
							планирование, подготовка, начало или финансирование войны вопреки международным договорам и гарантиям
							участие в планах и заговорах нацеленных на достижение целей предыдущего пункта (про планирование войны)
						военные преступления
							нарушения законов о войне
							https://en.wikipedia.org/wiki/Laws_or_customs_of_war
							(в международном праве есть раздел "ведение войны")
								убийство
								плохое отношение депортация в рабство или в других целях кроме обеспечения путей убегания для мирного населения с оккупированной территории
								плохое отношение  или убийство военных заключённых или заключённых Моря
								убийство пленных
								мародёрство общественной собственности (когда музеи развоёвывают) или частной собственности.
								умышленное разрушение городов, посёлков или послеений городского типа
								истощение не вызванное военной необходимостью (типа окупировать и ждать пока внутри вымрут с голода)
						преступления против человечности
							убийство
							истребление
							порабощение
							депортация и другие негуманные действия по отношению к мирному населению.
							преследования на основании религии, закона или  рассы, когда такие действия сделаны на фоне преступлений против мира (про планирование войны и т.п.)
				7
					соучастия во всём что описано в пункте 6 (в преступлениях против мира, против человечности или в военных преступлениях) 
			есть всякие требуналы (военные суды) которые определяют факт нарушения этих принципов и наказание за них