- оплата частями
- мы не берём всех, почему именно вас
- всё что касается Продукта для вас делаю я, лично, только я имею дело с производством, в этом у меня нет посредников
- если результата не будет мы вернём деньги
- лицо своё показывай
- зафиксировать что есть шанс что может быть мой инструмент для кого-то не подойдёт. какой бы он хороший ни был. даже если он прям всем точно подойдёт есть сумасшедшие которые "это успех, я этого не хочу" и им не подойдёт.
- и не говори ни о чём кроме Продукта О_о.